**Maven Project - 회원 구분 및 권한 부여가 되어있는 게시판 만들기**
---
<hr>

1. 시나리오 만들기
2. Maven Project 생성
3. ERD 작성후 테이블 만들기, 샘플 데이터 입력하기
4. DTO, DAO 작성
5. Template 만들기
6. users package 구현하기
   - 로그인 / 로그아웃
   - 회원가입 / 탈퇴
   - 리스트
   - 수정: 패스워드가 수정되면 수정, 안건드렸으면 나머지만 수정
   - 페이지네이션
  
7. bbs package 구현
   - 리스트
   - 글쓰기
   - 상세 글 조회

   -상세 글 줄바꿈 처리
   - 조회수 증가시키기 : 본인 조회는 조회수가 올라가지 않는 조건
  (먼저 진행하는걸로 순서 변경!)
   - 댓글 보여주기
   - 댓글 쓰기

->조회수 에 option의 값이 없고 uid가 sessionUid와 다르면 
조회수 1 증가 조건 추가
: option == null && (!uid.equals(sessionUid))

   - 게시글 수정/삭제
   1) BoardDAO    2)update.jsp      3)BoardController

   - 파일목록 json 변환(기본 정의)
  JSON(JavaScript Object Notation) ?
  : 자바스크립트의 객체 형식을 기반으로 만들어졌습니다.
  인터넷과 통신 네트워크에서 데이터를 전달할 때 사용되는 데이터 표현 형식으로, 심플하고 가벼워서 많이 채택되는 형식입니다.
  많이 사용하는 기능이지만 기본기능이 아니라서 라이브러리 추가 필요!
  API를 활용하기 위해서는 필수로 익혀줘야 사용할 수 있음.
@ 21일 여기까지 진행 @

   - 검색기능
   : 구현 했지만 개선 포인트는 남아있음!

   - 페이지네이션 완성
   - tp: totalpage, cp: currentpage, sp: startpage, ep: endpage
  < 숫자 > - 비활성화 
  : ex. tp <=10,  < 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 >
  < 숫자 >> 오른쪽 활성화
  : ex. tp > 10,  < 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 >>
  < 숫자 >> 왼쪽 활성화
  : ex. tp <= 20 ,  << 11 12 13 14 15 16 17 18 19 >
  << 숫자 >> 양쪽 활성화
  : ex. tp <= 20 ,  << 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 >>
      ->왼쪽 화살표: cp가 10보다 클때 활성화, 값 page = sp - 1
      ->오른쪽 화살표:  tp가 ep보다 클때 활성화, 값 page = ep + 1
      보여주는 페이지의 범위
                     sp             ep
      cp=5, 1~10     / ceiling(cp - 0.5) / 10.) -1) & 1 - 10 + 1
      cp=10, 1~10    /  
      cp=11, 1~20    / 
      cp=20, 1~20    / 
@ 오전 여기까지 진행 @

   - 리스트 주소 개선!
   : 현재 = /bbs/board/list?page=1 과 같은 형식이었음
   ->page, field, query 를 활용하여 개선!
   /bbs/board/list?page=1&field=?&query=? 또는 /bbs/board/list?p=1&f=?&q=? 형식!
   "" -> page = 1
@ 참고 @
Java
get, post parameter 읽는 방법이 동일함

JS. python
get, post parameter 읽는 방법이 다름

   - ck 에디터 부착

   - 파일 업로드
   : 업로드 구현하였지만 조금 문제가 있어 보류했었음.
   -> 메이븐 라이브러리를 활용하기로 결정!


   - 파일목록 json 변환

1. 기본 구현 후 Refactoring 예정 항목
   - view file 외부에서 접근 못하도록 차단
   - login 여부를 체크하는 필터
   - Controller - Model(DAO) 직접 연결상태에서 
      Controller - Service - Interface - Model(DAO) 구조로 변경
   (예시로 MySQL 에서 Oracle로 바뀌면 잘 구동이 되지 않을 수 있다.
   이는 DB의 변경이 이루어질 시 Controller가 상당히 바뀌어야 하는데
   직접 연결 상태에서는 적합하지 않기 때문. 그리고 이런 부분은 자바스프링과 관련이 있음.)